‫ترجمة وتعديل
‫|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
|| راكب الأمواج ||
.لا يُمكن إيقاف موجة
‫إنها طاقة نقية.
وُلدت في عاصفة في عرض البحر
تتشكّل وتتبلور لأيام، أسابيع، أشهر
‫وأحيانًا لسنوات.
إنها تتنامى نحو نقطة الانهيار
صدمة عنف قصيرة وحادة على الشاطئ
وإما أن تركب الأمواج
‫أو تُدّمر.
أتعلم، كان هذا أفضل خطاب ليّ
.عن ركوب الأمواج كاستعارة للحياة
‫كنت آمل المزيد من الحماس.
ما زلتَ راكب أمواج، صحيح؟
‫كان يجب أن أكون في المدرسة يا أبي.
(ستُوبخني الآنسة (هوليهان
.بشدة على هذا. وأمي أيضًا
‫حسنًا، الآنسة (هوليهان) وأمك
.سيتغاضان عن هذا
.أحيانًا، على المرء أن يبتعد عن كل شيء
.حسنًا، سأرد على هذه المكالمة
.جهز معداتك
.لديّ مفاجأة كبيرة لك
‫(كونلون)، شكرًا لمعاودتك الاتصال بيّ.
،حسنًا. أنا في خليج "لونا" الآن
،مع ابني
.كنت آمل أن أريه المنزل
هل يمكنك فتح البوابة؟
‫لقد تفقدت المنزل ثلاث مرات فعلاً يا صاح.
‫حسنًا، أنا من سيشتريه.
‫نعم، ربما لا. هناك عرض آخر.
.لا، أخبرتني أن المُزايد المُنافس انسحب
‫هناك عائلة مهتمة، سيأتون لتفقده،
.وقد عرضوا فعلاً مبلغًا قدره ١.٦
.وهو عرض نقدي
‫لدي تمويل.
‫السيولة المالية مضمونة.
،إذن إذا كنت ترغب في الشراء كما اتفقنا
.فعليك رفع القيمة إلى ١.٧
‫لكن هل يمكنك رفع القيمة
مائة ألف دولار أخرى؟
‫نعم، نعم. اجل.
هل يمكنك أن تمهلني حتى
نهاية الأسبوع القادم؟
.لا
‫بحقك يا رجل،
‫قابلني هنا في منتصف الطريق.
‫انتظرني هناك. إذا أمنت المال خلال
‫٤٨ ساعة القادمة، سأفكر في عرضك.
‫إذن عشية عيد الميلاد،
ما زال بوسعك زيارتي، صحيح؟
‫- نعم.
‫- رائع.
‫هل ستقضي يوم عيد الميلاد في منزل أمك؟
.لا، سنذهب إلى حفل شواء
‫اغرب.
‫أبي، أأنت بخير؟
‫أبي.
.ماذا؟ أجل. علينا الخروج من هناك
.إنه أفضل مكان لأريك مفاجأتي الكبيرة
‫- مهلاً!
‫- ابتعدا!
!للسكان المحليين فقط
‫انظر، الأمواج هادئة هناك.
‫سنحترم الحد. لن ننزل أكثر.
.هذا الفتى راكب أمواج رائع
‫انتظر حتى تراه.
كل مَن لا يعيش هنا
.لا يمكنه ركوب الأمواج هنا
‫لقد نشأت هنا.
كل مَن لا يعيش هنا
.لا يمكنه ركوب الأمواج هنا
‫- أبي..
‫- لا بأس.
.أنت تُخيف ابني
‫أبتعد عن مساحتي الشخصية.
كل مَن لا يعيش هنا
.لا يمكنه ركوب الأمواج هنا
.حسنًا، حسنًا
.لا داعي لكل هذه الضجة
‫أأنت بخير يا بني؟
‫فتى صالح.
‫- اسمع، هل يمكنني التحدث معك؟
‫- أنّي آخذ ابني لركوب الأمواج.
.أجل، أفهم ذلك
.تعال معي هنا للحظة
.ابق عندك يا صاح
.سأجري محادثة سريعة مع والدك
‫لا يمكنك ركوب الأمواج هنا.
‫إنه شاطئ عام.
‫نعم، لكن لا.
‫استمع إليّ يا أخي.
احتفل الرفاق هناك في بداية
،أسبوع عيد الميلاد
.وكانت الثلوج تتساقط بغزارة الليلة الماضية
‫أنّك تعرف كيف تسير الأمور.
‫اسمع، أنّي أحاول مساعدتك هنا.
،إذا ركبت الأمواج المنكسرة مع ابنك
‫لا أعرف ما قد يحدث.
‫أعني، السيّد (بيتبول) هناك؟
إنه رجل صارم يجعلك تشاهد
.ابنك وهم يهشمون اسنانه
اسمع، أعلم أنه من الذكاء
،أن تفقد ماء وجهك أمام ابنك
‫لكن عليك أن تتحلى بالحكمة.
.وإلا فقد يزداد الأمر سوءًا
‫هناك الكثير من الشواطئ العائلية
‫ لتستمتع بوقتك بعد الظهر.
‫لذا، ارحل من هنا وانسَ هذا المكان.
..أردت ركوب الأمواج المنكسرة معك اليوم لأن
،هناك على الماء، جالسين على ألواحنا
يُمكننا الاستمتاع بأفضل إطلالة
."على منازل "كليف توب درايف
،كان يفترض أن تكون مفاجأة
.لكنني سأشتري منزلاً
‫وليس أيّ منزل.
.كان ملكًا لجدك
.يمكننا القيادة إلى هناك الآن وإلقاء نظرة عليه
‫هل ترغب في ذلك؟
‫بحقك، لا تدع ذلك ...
‫هذا مكان مميز بالنسبة لنا.
‫سأشتريه لنا.
‫كان المكان ساحرًا هنا حين كنت بعمرك.
،كان والدي يوقظني باكرًا
وأشاهده وهو يُعدّ القهوة قبل أن
.أقود سيارتي إلى المدينة للعمل
‫ثم كنت أحمل لوحي وأنطلق.
هناك شارع فرعي يمتد
.مباشرةً من المنزل إلى الشاطئ
."كنت أتدرب لمسابقة "سن القرش
.إنها مسابقة محلية لركوب الأمواج
.يمكنك المشاركة فيها، إذا كانت لا تزال قائمة
‫وأريد ذلك لك.
‫أريد أن أمنحك كل ذلك.
.هيّا، لنلقِ نظرة
.أريد العودة إلى المنزل الآن
‫حسنًا. نعم، آسف يا صاح.
.الوضع هنا مُزرٍ للغاية
‫- إذن ما الضرر؟
‫- هناك مُزايد آخر.
‫- ارتفع السعر ١٠٠ ألف.
‫- سحقًا.
.معذرةً. أعلم أنّك كنتَ مُصِرًّا عليه
‫ما زلت كذلك. اسمع، سأوفر بعض
.رأس المال الإضافي
.ربما يُمكنني رفعها 30 ألف إضافية
إذن هل يُمكنك العودة إلى البنك
والحصول على 70 ألف إضافية؟
.هكذا أكون قد عوضتُ الفرق وكسبت
‫اسمع، أنّك تتجاوز الحد هنا كما هو.
‫- لكن هل هذا ممكن؟
‫- حسنًا، أجل.
لكن المشكلة هي أنّي أتحدث إليك
كصديق وليس كوسيط، حسنًا؟
.هذا لن يُصلح شيئًا
،لو نظرتَ إلى ذلك الخليج يا صاح
..ـ لوجدتَ مكانًا رائعًا حقًا
‫ـ لا، لا. يجب أن يكون هنا.
.لقد عملت طوال حياتي لأعود إلى هنا
.قد لا يُطرح المنزل في السوق مجددًا
.إنه الوقت المناسب
هل يمكنك المحاولة أقلها؟
‫نعم، سأبذل قصارى جهدي.
‫حسنًا. أنا أؤمن بك يا (مايك).
.إذا كان بإمكان أيّ أحد فعل هذا، فهو أنت
‫لذا لنفعلها. لنحسم الامر.
ثم سنحتفل بعشاء جراد بحر كبير
.على الشرفة وزجاجة شمبانيا
‫انتظر حتى ترى غروب الشمس يا (مايك).
.ستكون الفتيات هنا، والأطفال أيضًا
‫حسنًا.
.أو ربما أنا وأنت فقط وبعض الجعة
.(مهما كلف الأمر. أحتاج هذا يا (مايك
‫اتصل بيّ بأسرع ما يمكن.
‫- ماذا؟
‫- أين أنت بحق الجحيم؟
.كان عليّ أن آخذ يومًا خاصًا
‫لا بد أنّك تمازحني. أأنت مريض؟
‫- لا.
‫- (بنسون) يُريد رؤيتك في أقرب وقت.
‫إنه قلق بشأن حساب "اركام".
.إنهم مُتوترون
‫قالوا إنّك لم تكن ترتدي حذاء
‫أو جوارب في الاجتماع أمس.
‫- ما خطبك؟
‫- ليس لديّ وقت لهذا الآن.
‫سأحسم صفقة المنزل.
‫سأعود غدًا وسأصلحه حينها، حسنًا؟
عليك فعلها. تواجد في مكتب (بنسون)
.في الصباح الباكر غدًا
‫رائع. وداعًا.
‫لمَ أنا هنا؟ أين كنت؟
‫أخبرتك أنّي كنت هنا.
‫- - لم نرك منذ ثلاثة أيام.
‫- حبًا بالله..
‫أنت لا تفهم أنها تسألني، "أين أبي؟"
‫مهلاً، مهلاً.
‫لا، لا تفعل ذلك.
‫مهلاً.
‫- هل أنت من "باي بويز"؟
‫- ماذا؟
هل أنت مع هؤلاء الأوغاد على الشاطئ؟
هل أنت من المنطقة؟
‫لا أريد هذا.
‫أنت أمريكي.
‫نعم، حسنًا، قد تكون بخير.
‫لذا أقلها انظر ‫إلى ما أحاول أن أريك إياه.
‫نعم، لم أرّ كلبك.
‫أنت، تعال هنا!
‫ها نحن اولاء.
‫حاذر يا بُني.
‫أربعة دولارات يا صاح.
‫- ابتعد!
‫- ماذا تفعل هنا يا وغد؟
‫سأذهب. لم أفعل شيئًا.
‫تأمل حالك. مكانك ليس هنا.
‫- هذه أغراضي. أعطني إياها.
‫- لا. ابتعد.
‫- ارحل من هنا.
‫- ايها المتشرد.
.ابق ارضًا حيث مكانك
.ايها الحثالة
‫ايها الوغد. هذا للسكان المحليين فقط.
كل مَن لا يعيش هنا
.لا يمكنه ركوب الأمواج هنا
‫أنا لا أركب الأمواج.
أم أن المنظر مخصص للسكان المحليين فقط؟
.لا تقل إننا لم نحذرك أيها الأحمق
‫مرحبًا.
بماذا كنت تفكر وأنت أخرجته
من المدرسة هكذا؟
‫أردت أن أفاجئه.
إنه يوم واحد فقط، وهو على وشك
...بدء عطلته على أيّ حال، لذا
‫أين أنت؟
‫لم يخبرني حتى إلى أين أخذته.
‫أنا في خليج "لونا".
.(أخيرًا منزلي القديم معروض للبيع يا (هيلين
‫هل تصدقين ذلك؟
.ستحبينه
‫لا تفعل هذا بنفسك.
‫لقد عملت جاهدًا لأجل هذا يا (هيلين).
.أعلم
.قلتُ لكِ إنّي سأشتريه مجددًا
‫وحين شتريه،
‫سيكون لديّ المزيد من الوقت.
.اسمع، يجب أن نلتقي. بعد عيد الميلاد
.أجل، أودّ ذلك
‫لكي توقع على الأوراق.
‫لأن (ديريك) وأنا...
‫نريد أن نتزوج.
.لذا أريدك أن توقع
‫حسنًا.
.لديّ خبرٌ هامٌ جدًا
‫أليست الخطوبة الخبرّ الأهم؟
‫أردت أن أخبرك شخصيًا،
،لكن هذا واضح الآن
..ولم أُرِد أن تسمع ذلك
‫من (تشارلي) أو أيّ أحد آخر.
‫أنا حامل.
‫هل ما زلت تسمعني؟
.إذن إنه حفل زفاف قسري
.أنا مُتحمّسة قليلاً لذلك
..حسنًا، لديّ مكالمة أخرى، لذا
‫إنها تتعلق بالمنزل. ربما عليّ الرد.
‫أجل، حسنًا.
.لم يعد مكانك هنا
...أعلم أن هذا قد يبدو...
،يبدو وكأنه اقتراح بسيط للغاية
‫لكن الحقيقة هو أنه ليس كذلك.
..ما الهدف؟ هل هناك أي معنى
‫(جيني)!
هل يمكنني التحدث معك؟
.أحتاج فقط إلى دليل
‫- هل يمكنك مساعدتي؟
‫- لا أستطيع.
‫أشعر بالأسى على (جاي). حقًا.
،ما حدث له كان فظيعًا
.لكن عليّ أن أتجاوز الأمر
‫(جيني)، هيّا بنا.
‫لا، من فضلكِ. أمهليني لحظة.
.تحدث عن شيء محبط
مهلاً، هل يمكنكِ إعطائي واحدةً من هذه؟
‫هل انت مع (سكيالي)؟
هل أنت من "باي بويز"؟
لا، لكنهم لن يفوتوا بيتزا واحدة
من بين كل ٢٠ بيتزا. كم الثمن؟
.بالنسبة لك، ١٠٠ دولار
‫مائة دولار مقابل البيتزا؟
‫هل جننت؟
..حسنًا، اسمع
.هاك
."أتمنى أن تكون بيتزا "أنشوجة
!أجل
‫(سكالي)، لدينا هدية لك.
.يبدو أن الصغار قد أحضروا لنا هدية
.حسنًا. الآن سنتحدث
‫أحسنتم يا رفاق.
‫أريد لوحي ركوب الأكواج.
.انهض ايها الاشقر
!تقدم الايها الأشقر. اسحقه
‫مهلاً!
!اسحقه! اسحقه
‫انهض ايها الأشقر!
‫نعم، اسحقه ايها الأشقر!
‫انهض ايها الاشقر! هيّا!
.أريد استعادة لوحي
‫حسنًا.
‫حسنًا! سأغادر!
‫شرطة خليج "لونا". نعم، مرحبًا.
‫أُبلغ عن اعتداء وسرقة.
‫إنها تستحق بعض المال، صحيح؟
‫لا.
.إنها ملكي وتعرضتُ للاعتداء بسببها
‫لقد كانوا هناك طوال الليل.
.يحتفلون ويتعاطون المخدرات
‫إنهم ما زالوا هناك.
‫هيّا بنا.
‫ماذا تفعل؟
‫أنتظر هنا يا صاح.
‫سأذهب وأتحدث معهم.
.صباح الخير يا شباب
‫- ارفع يديك للأعلى.
‫- ها هو هناك!
‫معذرة يا سيّدي.
،لا أعرف ما هي نوياك
.لكنك تُثير المشاكل
‫وهذا ليس جيدًا ليّ،
‫بل ليس جيدًا على الإطلاق.
‫آسف..
.كنت أتساءل إن كان بإمكاني استعارة منظارك
.سأستبدله بتلك النظارة الشمسية الفاخرة
‫هيّا يا بُني.
‫بسببك عاد ذلك شرطي الوغد.
‫وإذا رآني، سأقع في مأزق.
‫لذا، الآن يجب أن أكون قليل الوجود.
‫لذا اريد بعض التعويض.
‫شكرًا.
مجموعة من الشباب المترفين
.يتنكرون في زيّ عصابات ركوب الأمواج
.الأمر كله من باب المرح
.الأولاد سيبقون أولادًا
من هو الرجل البارز؟
الذي يُطلقون عليه اسم (سكالي)؟
‫المعلم الروحي؟
‫(سكوت كالاهان).
أهذا (سكوتي كالاهان)؟
.ظننتُك قلتَ إنك لستَ من أهل المنطقة
‫لست كذلك. كنت فيما مضى.
‫لقد ولدت هنا.
.أتذكره هو وعائلته
.الأوغاد الخبيثين
‫سرق جده معظم الأراضي المحيطة هنا،
والآن ذلك الوغد الصغير المتغطرس
..يجلس هناك على عرشه الرملي
‫ويتظاهر وكأنه مهم.
‫يبدو أن لديك مشكلة شخصية معه.
‫ابني..
‫اعتاد ابني على ركوب الأمواج.
‫كان (جاي) راكب أمواج رائعًا.
.فاز بمسابقة "سن القرش" لعامين متتاليين
‫رائع. تهانينا.
‫- كان بإمكانه أن يصبح محترفًا.
‫- واثق من ذلك.
وقبل أن أنتبه، كان خادمًا
،في مذبح كنيستهم الصغيرة
يستمع إلى هراء ذلك الوغد
..المهووس بإله الأمواج حتى
،وبعد كل ما حدث
.بعد أن أخذ ابني مني، ثم قتل كلبي
‫أعرف أنه فعل ذلك. لقد قتل كلبي.
،إذا كنت تعلم أنه قتل كلبك
فلماذا توزع منشورات كلب مفقود؟
‫لإغضابه. لأفقده تركيزه.
...أو ربما أستخدمه كذريعة
لأحصل على القدر المناسب
..من أشعة الشمس
.لأُفقد صوابي وأفعل شيئًا حيال ذلك
‫حقًا؟ مثل ماذا؟
..مثل ربما
‫انزل إلى هناك وافجر رأسه اللعين.
.أخبرتك أن تنتظر في موقف السيارات
‫أريد لوحي ركوب الأمواج.
.حسنًا، واثق أنه مجرد سوء فهم
‫هل هو أحد هذه الألواح؟
‫صاح، هذا لوحي..
‫وأريد استعادته.
اسمع يا صاح، أعتقد أنك بقيت
.تحت الشمس فترة طويلة
،لقد أخذوه مني الليلة الماضية
.وهددوني بزجاجة مكسورة
‫لمَ لا تشرب رشفة ماء؟
‫لا أريد منك شيئًا. اريد لوحي.
إذن هل تقول إنهم أخذوا هذا
منك الليلة الماضية؟
ألم أكن واضحًا؟
،حسنًا، المشكلة فقط
،وأستطيع أن أؤكد لك بنفسي
أن ذلك اللوح القديم موجود هناك
.منذ زمن طويل
‫منذ متى؟
...أعتقد أننا وضعناه هناك
.ربما منذ سبعة فصول صيف
‫إنه جميل، صحيح؟
‫أعتقد أنه بمثابة طلسم لنا.
ما هذا بحق الجحيم؟
..سيّدي، من مصلحتك
أن تعود إلى موقف السيارات
.وتنتظرني بجانب سيارتك
.هذا لوحي
.لا اعرف ماذا أقول لك يا صاح
.لا أفهم كيف يُمكن أن يكون الأمر كذلك
.باي بويز" يمتلكون هذا اللوح منذ سنوات"
.باي بويز". يبدو أنهم عصابة"
.أشبه بنادٍ غير رسمي
هل تتلقى الكثير من الشكاوى حول
الطابع المحلي على هذا الشاطئ؟
.لا، كل هذا جزء من الثقافة
.ـ له غرض
‫- حقًا؟ ما الغرض من ذلك؟
.يمنع دخول غير المرغوب فيهم إلى الحي
وأنت موافق على أن يسكر المرغوب فيهم
ويتعاطون المخدرات هناك طوال الليل؟
.اسمعني جيداً يا رفيق
عائلة السيد (كالهان) استثمرت
.أموالاً طائلة في هذا المجتمع
وإن أرادوا الترفيه عن أنفسهم بين
.الحين والآخر، فلا أحد يعترض
هل أنت من فتيان الخليج أيضاً؟
.أنا لا أمارس ركوب الأمواج
.لنتحدث عنك قليلاً
هل نمت هنا الليلة الماضية؟
.كنت في انتظارك
هل تعيش في هذه السيارة يا رفيق؟
هل أبدو لك مشرداً؟
،من الأفضل أن تخفف حدة من لهجتك يا رفيق
.وإلا سنواجه مشكلة، أنت وأنا
ما قصة المنظار؟
.أنا مراقب طيور
.أيها الضابط، لدينا مداهمة في الشارع الرئيسي
.تلقيتُ ذلك
هل لديك مكان تذهب إليه؟
.نعم، بالطبع لدي
.جيد، لأن هذا ما سيحدث
ستغادر من هنا، وستتوقف
.عن إزعاج هؤلاء الناس
هل هذا واضح؟
.نعم، سأغادر
.جيد
.أتمنى لك يوماً طيباً
.سأجعلك المسؤول يا بُني
!سُحقًا
مرحباً؟
.ستانلي مولدون" للتمويل"
مرحباً، أنا مجدداً. هل عاد (مايك)؟
.لا، هو مع أحد العملاء -
حسناً، هل يمكننا تحديد موعد لمكالمة؟ -
أنا تحت ضغط للحصول على الموافقة
.على الرهن العقاري لمنزل أرغب في شرائه
.أحتاج إلى إغلاق الصفقة قبل عيد الميلاد
.ولا أريد أن أفقده، لا يمكنني خسارته
حسناً، سيعاود (مايك) الاتصال بك
.بمجرد عودته إلى المكتب
.حسناً، رائع
.شكراً، شكراً لكِ
.عذراً
،آسف لإزعاجكِ
،لكنني شغّلت المكيف طوال الليل
.والآن نفدت بطاريتي
...إذاً، التصوير الفوتوغرافي
هل هو هواية أم مهنة؟
.كنت مقيدةً بعملٍ مكتبي حتى العام الماضي
.لكن التصوير كان دائماً شغفي
لذا، استقلت للعمل على كتاب
.تصوير فوتوغرافي
.أفهمكِ. كنت كاتباً لبعض الوقت في الماضي
حسناً. وعن ماذا كنت تكتب؟
،عن ركوب الأمواج. لمجلات صغيرة فقط
.لكنني طاردت الأمواج حول العالم لعدة سنوات
.يبدو الأمر مثالياً
حسنًا، لا أعلم إن كان العيش
على الفاصولياء في شاحنة
،يمكن وصفه بالرائع
.لكن قد يكون آخر مرة نمت فيها جيدًا
وماذا حدث لك بعد ذلك؟
.صادفتُ حب حياتي
كنت أعلم دائمًا أنني سأعود
...إلى "أستراليا" يومًا ما، ولكن
...هذا المكان
."لونا باي"
.لقد وعدت زوجتي أن نعيش هنا
،أنا في الواقع أشتري ممتلكات عائلتي القديمة
."هناك في شارع "كليف توب
.ظننت أنك أمريكي
،أبي توفي... عندما كنت طفلاً
فاضطررنا للانتقال،
."وأخذتنا أمي إلى "كاليفورنيا
.حسنًا، رائع
،ألا تفتقد حياة ركوب الأمواج
ومطاردة الأمواج حول العالم؟
.ربما أعود إليها عندما أتقاعد
.يبدو وقتًا طويلاً للانتظار من أجل نوم جيد
.شكرًا لكِ، أنا ممتنٌ حقًا
.لا تقلق
(سكوت كالاهان) يقضي على المغرورين
في غرف الاجتماعات
ويحطمهم إلى أجزاء صغيرة، ثم يعيد
.بناءهم كرجال أعمال خارقين
،تظهر بعض النساء القويات أيضًا
لكنني أجد أن الرجال هم من يحتاجون
.المساعدة أكثر هذه الأيام
لأنني، بصراحة، أعتقد أن
...ثقافة العمل المعاصرة
،ويجب أن أختار كلماتي بعناية هنا
.لكنها جعلت الرجل العصري ناعمًا للغاية
.أصبح يتوقع أن يُقدَّم له كل شيء
.لقد نسي كيف يعاني
هل تعلم أن رهبان الشاولين كانوا
يجعلون المتقدمين للانضمام إليهم
ينتظرون أمام أبواب المعبد
...لسبعة أيام وليالٍ
.جالسين هناك، في مواجهة عناصر الطبيعة
.لأنك يجب أن تُرفض قبل أن تطلب القبول
يجب أن تشعر بأنك لا تساوي شيئًا،
.لتدرك أنك لا تُقدَّر بثمن
."مرحبًا، أودّ الحصول على "فلات وايت
وسآخذ أيضًا معجنات دنماركية
.وعصير برتقال، من فضلك
.حسنًا، المجموع 23 دولارًا
.تبًا، لقد فرغ شحن هاتفي للتو
هل لديك نقود؟ -
.لا -
.حظ سيئ -
.اسمع، قدم لي معروفًا -
.اشحن هاتفي، وسأدفع لك لاحقًا
.أنا لا أقدّم معروفًا لأناس لا أعرفهم
.أنا... أنا في مأزق هنا
ليس لدي شاحن، وأنا بانتظار
.مكالمة مهمة جدًا
.الكهرباء تكلف نقودًا يا صاح
.هيا، تحرك -
،انظر -
.أنا حقًا بحاجة إلى كوب قهوة، كن معقولًا
.هذا ليس مطبخًا خيريًا يا صديقي
.لا شيء مجانًا
.بطاقاتي مخزنة على هاتفي
.سأدفع لك عندما يُشحن
.هيا، انصرف -
هل يمكنك فقط انتظار دورك؟ -
كيف يمكننا حلّ هذه المشكلة؟
حسنًا، اسمع، أعطني ضمانًا
.في حال لم تعد للدفع
.الهاتف هو الضمان
.إنها مجرد فنجان قهوة يا رجل
.لا، لكنني سأخذ ساعتك كضمان
.عرضي الأخير
.لكن والدي هو من أعطاني هذه الساعة
.يمكنك استعادتها إذا دفعت ثمن القهوة
.أريد المعجنات وعصير البرتقال أيضًا
يمكنك أخذ القهوة فقط، لا شيء آخر
.حتى تتمكن من الدفع نقدًا
هذه شروطي. موافقٌ أم لا؟
.كن حذرًا معها
.يا رجل
.القهوة مخصصة لأبناء الخليج
.والآن، انصرف
.هيا، لنذهب
أنتِ... لست من هنا، أليس كذلك؟
."لا، نحن من "فرنسا
هل سبق أن ركبتِ الأمواج هنا؟
،حسنًا، شعرت أنني يجب أن أحذركم
.هناك الكثير من التعصب المحلي هناك
.الأجواء عدائية
.جيد
،شكرًا على التنبيه يا رجل
.لكن لا يبدو أن المكان مزدحم
.نحن متمرسون ومحترمون
،لا نملك مالًا كافيًا
لكن يمكننا أن نقدم لك شيئًا
.لتأكله إن أردت
هل أنت جائع؟ -
.لا، لا، شكرًا -
.من الفتاة المطيعة؟ فتاةٌ مطيعة
إنه أمرٌ مثيرٌ للاشمئزاز، أليس كذلك؟
.إنهم شباب طيبون، حقًا
.شباب من المنطقة
.إنهم متنمرون ويخالفون القانون
،الرجال مثل المحركات
،يجب أن يطلقوا بعض البخار أحيانًا
.وإلا سينفجرون
من الأفضل أن يفرغوه هناك
.من أن يفرغوه في منازلهم
إذا كان ذلك يمنعهم من
.ضرب زوجاتهم، فليكن
.كما أنه يُبعد الأوباش
.استيقظ فقط
.ستانلي مولدون" للخدمات المالية"
.الرجاء الانتظار -
.لا، لا، لا، لا، لا تضعيني في الانتظار مجددًا -
أنا على هاتف عمومي قديم
.ولا أملك رصيدًا كافيًا
،قولي لـ(مايك) إن هاتفي المحمول لا يعمل
.وعليه أن يتصل بي على هذا الرقم
هل معكِ قلم؟ -
.نعم -
".حسنًا. "0895-349-516
هل يمكننا تحديد وقت للاتصال؟
.يمكنه الاتصال بك الساعة التاسعة صباحًا -
عند التاسعة صباحًا غدًا؟ -
ألا يمكننا فعل أي شيء قبل ذلك؟ -
.آسفة، جدول مواعيده ممتلئ -
.حسنًا، لا بأس، سأجد طريقة. شكرًا لكِ
الليلة، نرحّب رسميًا
.بعضو جديد في قبيلتنا
لقد نظر إلى الوحش في عينيه
.وتمكّن من ترويضه
مرحبًا بك في مملكة "كن على حقيقتك
.وقل ما تشاء" يا أشقر
.عليك أن تكون حذرًا هناك
.راقب كلماتك، وراقب كيف تقولها
.لكن المفارقة أن الضغط لا يزال قائمًا
.لا زالوا يريدونك أن تبرع في العمل
.أن تخرج وتؤمّن الرزق
إنهم يريدون الغنائم، لذا فهم
.بحاجة إليك لتصطاد
،ويا فتى
ما زالوا يريدونك أن تعود إلى المنزل
.وتضاجعهم كوحش
لذا فهم يطالبونك بأن تكون
.مفترساً ذا دم حار
،لكن إن تجاوزت الحد قليلاً فحسب
فسيغيرون موقفهم تماماً
.ويعاقبونك على ما هو جزء من طبيعتك
أنا لا أقول إن علينا أن نعود إلى هراء
.القمع الذي عاشه آباؤنا
.ما أقوله هو أننا نحتاج إلى أماكن مثل هذه
.لنعترف بأن في داخل كل رجل حيواناً لعيناً
نحن بحاجة إلى وقتٍ هنا في الأسفل
.لنحافظ على النظام هناك في الأعلى
.لكن لذلك ثمن
...لأنك لا تستطيع ركوب الأمواج
.إن لم تتحمّل المعاناة
،تألّم أيها الراكب، تألّم
!مهلاً -
!إنه ذلك المُسن اللعين -
!أيها الكلب اللعين
!تباً لك! سنقتلك! سُحقًا لك
!اخرج من هنا
!سنسحقك، أيها الأحمق! هيا إليّ
!هيا -
!تباً لك يا رجل -
هل هذا كل ما لديك؟
!تعال إلى هنا، سُحقًا -
!تباً لك -
!هيا يا رجل، نحن نبحث عنك
!أين أنت أيها العجوز؟ هيا
.هيا، فلنرحل من هنا
!هيا
ترجمة وتعديل
"محمد النعيمي ! د. علي طلال ! فؤاد الخفاجي"
ما الذي تفعله هنا حتى الآن؟
.لقد سرقوا سيارتي الليلة الماضية
.لم أتمكن من المغادرة
.عليك أن تفعل شيئاً بشأنهم الآن
.يا صاح، كان بيننا اتفاق
قلت إنك سترحل وتتوقف
.عن إزعاج الناس هنا
.لقد سرقوا سيارتي الليلة الماضية
.حسناً، حسنًا
.أولاً، أخذوا لوح التزلج الخاص بك
.وقد حللتُ تلك المشكلة بسرعة
.ثم أخذوا سيارتك
،اسمع، لقد كنت طيباً معك
.لكن صبري بدأ ينفد الآن
،قلت لك أن تغادر هذا المكان
.وقد وعدتني أنك ستفعل
اتفقنا على أن تُحضر أحداً ليضع
.إطاراً على هذه الخردة
.وإلا فسأقوم بسحبها ومصادرتها
ماذا؟ هل تظن أن هذه سيارتي؟
هل لديك واحدة أخرى؟
."نعم! أقود "لكزس
.وسيارتي الـ"بورش" في الورشة فقط
هل كنت تشرب، أليس كذلك؟
أم أنك تتعاطى المخدرات؟
.أنت جزء من هذا الأمر
.حسناً، طيب
،أنت قضيت وقتاً طويلاً تحت الشمس
.وأعتقد أنك بحاجة إلى بعض المساعدة
ما رأيك أن أقلك إلى المدينة
وتستريح قليلاً في المركز لبعض الوقت؟
ماذا الآن؟ هل ستعتقلني؟
بتهمة ماذا؟
،بإمكاني توجيه تهمة التشرد إليك
أو تهمة إضاعة وقت الشرطة، لكنني لن أفعل
.لأنني أحاول حقاً مساعدتك يا صاح
.سأضيف حتى إفطاراً مجانياً
.لا
...لا، لن
.لن أذهب معك
.أنا بخير
.حقاً، أنا كذلك
.أعتذر لإضاعتي وقتك
.حسنًا
هل ستعمل على إخراج هذه السيارة من هنا؟
...وهذا سيجعل من المكان
...شاطئًا خاصًا حصريًا -
.(كونلون) -
...للعقارات المطلة على الجرف -
.(كونلون)
هل أعرفك؟
.نعم، بالتأكيد
اسمع يا رجل، عليك أن تمنحني
.المزيد من الوقت بخصوص المنزل
.أنا لم أقابلك في حياتي قط
هلّا غادرت المكان؟ -
أغادر؟ -
.ماذا؟ مهلاً يا صديقي، أنت لن تشتري منزلي
.بلى، سأفعل
،اسمع
لماذا لا تأخذ الأولاد
،وتذهب لإلقاء نظرة أخرى على الشاطئ
وسألحق بكم بعد لحظة؟
ما القصة يا صاح؟
أتريد مني أن أعطيك عشرة دولارات
لتغادر فحسب؟
.أنت لست من عليّ مقابلته الآن
.حسنًا، حسنًا
إذًا، ستفعلها؟
تريد التظاهر بأنك لا تعرفني
لتتمكن من بيع المنزل لشخص آخر؟
.لا أعرفك -
.بل تعرفني -
.أنت تعرفني جيدًا
.وسأثبت لك ذلك، لأنني سأُتم الصفقة الآن
أين هاتفي؟ -
.لا فكرة لدي يا رجل -
.لقد أعطيتك إياه لتشحنه
.لا أعلم ما أقول لك. ليس هنا
!لقد أخذت ساعتي
أبي أهداني هذه الساعة في عيد ميلادي
.الحادي والعشرين
!كلا، أبي هو من أهداني تلك الساعة
.هيا يا متحاذق، حضّر القهوة اللعينة بالفعل
!تلك ساعة والدي -
.تمهّل يا رجل -
،اسمع، يجب أن أجهز كل شيء قبل التاسعة
...فإن لم تكن ستشتري شيئاً
.بما معناه، تابع طريقك
.اعطني الساعة -
!اهدأ -
."حضّر لي كوبي "بيكولو" وكوب "بيبيتشينو
هل يستطيع أحد الاتصال بالشرطة
لطرد هذا المتشرد
وإلا سيخفضون ثمن العقار
عشرة آلاف على الأقل؟
اسمع، وسيطي هو (مايك مولدون)
.وأنت تعرفه
سيتصل بي على ذلك الهاتف العمومي
وستتحدث إليه
.وستتوقف عن هذا الهراء -
.عظيم، نعم -
.لا أستطيع الانتظار لسماع عرضك
.أحمق -
.أحتاج إلى ذلك الهاتف -
.نحن نستخدمه، أيها الأحمق -
.لا، لستم كذلك. أنتم تملكون هواتفكم -
.أنا أتصل بأمك
.تريد تجربة الوضع الخلفي
.هو لا يريد أن تظهر الأرقام القذرة على فاتورته
.أنتم لا تستخدمونه أصلاً
!لا تلمسني، تباً لك -
!عمره 16 فقط -
.إن لمسته، فذلك اعتداء على الأطفال
هل هذا ما تحبه؟ أنت منحرف
أليس كذلك؟
.توقف عن تصويري -
ومن يريد أن يتحدث إليك أصلاً؟ -
سمساري. أنا أحاول شراء منزل
."في "كليفتوب درايف
،ويجب أن أتحدث إليه
.وإلا ستنهار الصفقة كلها
هل تفهمون هذا؟
.هراء
هل رأيتم؟ رأيتم؟ -
.سُحقًا -
!دعوني أتلقى المكالمة -
.ابتعد! إنه يصورك بالكاميرا -
كم تساوي؟
.لقد فقدت محفظتي
.سُحقًا، يا لبؤسك -
.لا أستطيع أن أعطيك شيئًا -
.هذا يكفي -
.كلا بحق الجحيم -
.وقتك ينفد يا رجل
.القرار لك -
.حرفيًا -
.هيا يا ذا الأصابع السمينة، انزع الخاتم اللعين
!سلم الفضة
!هيا
!(مايك)؟ (مايك)
.أيها الأحمق اللعين. سُحقًا لك
!توقفوا عن تصويري! توقفوا
!توقفوا! توقفوا عن ذلك
.أنت مثيرٌ للشفقة
.خذها
.أنت تُصاب بالجفاف هنا بسرعة فائقة
.اعتبرها عرض سلام بشرط
،اشرب حتى تشبع، وكل حتى تكتفي
،استدر، غادر هذا المكان
.ولا تعد أبدًا، إنه الأفضل لك
...سأنزل إلى ذلك الشاطئ
.وسأركب تلك الأمواج
.لا، لن تفعل
.لقد نشأتُ هنا
.أعلم ذلك
.أتذكر أني شاهدتك تركب الأمواج
وأتذكر ما فعله والدك
.أمر فظيع
وجدوه هناك على الشاطئ،
أليس كذلك؟
كم كان عمرك؟ خمسة عشر؟
.كانت حادثة
.لا تخدع نفسك الآن
.لا فائدة من ذلك
يحتاج الصبي لنموذج رجولي قوي
.أعتقد أن الأمر مفهوم
.يؤلمني أن أراك تصبح هكذا
كيف؟
.كمتشرد
.أنت تعيش في هذه الخرابة
أنا أشتري بيتًا
.لعائلتي هنا
أنت رجلٌ متزوج، أليس كذلك؟
أين خاتمك؟
،كان لديك عائلة ذات مرة
أليس كذلك؟
لكن تركت كل شيء
،يهيمن عليك تمامًا مثل والدك
.لقد فقدت عائلتك
.لقد فقدت كل شيء. نعم
لماذا زوجتك ليست هنا
لتبحث عنك؟
.إنه أسبوع عيد الميلاد
.لأنك متشرد
.اقبل الأمر فقط
.لا -
.نعم -
.لا. لا -
!نعم
اخبرني، كم كان عمر والدك
عندما توفي؟
‫تقريبًا بعمركَ حاليًا، صحيح؟
‫إنّها تُحضّر بسهولةٍ تامّة.
‫لستَ من دعاة النباتيّة والبيئة
‫ المتشدّدين، صحيح؟
‫حبًا بالربّ، افعل ما هو خير لكَ يا رجل.
‫كُل.
‫لا أحتاج شيئًا منك.
‫أظنّك تحتاج.
‫إن لم تأكلها...
‫سآكلها.
‫سآكل الكميّة كلّها.
‫سآكل غداءك.
‫لا أحاول أن أتصرّف بقساوة.
‫أحاول إيقاظكَ وتقبّل ذاتكَ.
‫- إلى اللقاء.
‫- هيّا يا أطفال اركبوا السيّارة.
‫هيّا أيّها الهرم.
‫ابتعدوا.
‫ابتعدوا عنّي.
‫ماذا؟
‫مرحبًا!
‫أيمكنني استعارة هاتفكِ؟
‫عليّ الاتصال بوسيطي.
‫الأمر في غاية الأهميّة.
‫عليّ إتمام الصفقة قبل "الكريسماس".
‫وعدتُ زوجتي بأنّنا سنعيش هنا.
‫أرجوك، سأعدّ لها العشاء على الشرفة.
‫معذرة، هل تعرف وسيطي (مايك مولدون)؟
‫- عليّ الاتصال، هل لديكَ هاتف؟
‫- لا يا رجل.
‫سنتناول عشاء عائليًا لذيذًا على الشرفة.
‫مع محار "الأوريجاناتا"، ومحار
‫"الكازينو"، ومعكرونة "بوتانيسكا".
‫مرحبًا أيّها الصيّاد، هل اصطدتَ سمكة؟
‫- لا.
‫- أودّ اصطحاب ابني للصيد.
‫أجل، سأشتري البيت.
‫أخبرتكَ إنّني سأعيد كلّ شيء يا بُني.
‫سأعيد كلّ شيء.
‫لديكم هواتف.
‫- أرجع هاتفي، أرجوكَ.
‫- أتريد هاتفي؟
‫- أرجوكَ.
‫- أتودّ شراءه؟
‫اغرب عن وجهي.
‫أجل، ارحل عن هذا المكان.
‫ما كان ذلك بحقّ الجحيم؟
‫أجل.
‫أجل، سأعود إلى المنزل بحلول "كريسماس".
‫أعدك بذلك، لا بأس.
‫مع السلامة.
‫أعرفكِ.
‫تحدّثنا سلفًا.
‫هل تتذكرينني؟
‫أجل.
‫هل تتذكرين السيّارة التي كنتُ أقودها؟
‫إنّني قليلة المعرفة بالسيّارات.
‫دعني فقط...
‫هذا أنتَ.
‫لديّ سيّارة.
‫لديّ وظيفة.
‫لديّ اسم.
‫لديّ ابن.
‫تفضّل، اشرب رشفة ماء.
‫ماذا حلّ بك؟
‫هيّا لنبعدكَ عن الشمس.
‫لا، عليّ الاتصال بـ (مايك).
‫أيمكنني استخدام هاتفكِ؟
‫عليّ الاتصال بـ (مايك) فالأوان لم يفُت.
‫أعلم إنّ الأوان لم يفُت.
‫مرحبًا؟ مكتب (ستانلي مولدون) للتمويل.
‫هذا أنا، هل (مايك) موجود؟
‫امهلني لحظة.
‫مرحبًا يا صديقي، ما الوضع؟
‫هل عاد المصرف؟
‫لا، لا تتنهّد.
‫فقط قُل إنّهم سيُكملون الصفقة.
‫اسمع، آسف، ضغطنا عليهم لأقصى حدّ ممكن.
‫وهم وافقوا على زيادة 50
‫ولكنّ هذا الحدّ النهائي.
‫لا، هذا لن يكون كافيًا.
‫سحقًا.
‫ليس كافيًا.
‫- يا ربّاه، يا صديقي...
‫- ليس...
‫- ليس كافيًا...
‫- آسف، سيتحقّق ذلك.
‫اسمع، عليكَ أن تنسى هذا المكان.
‫لم يُقدّر لكَ العيش هنا.
‫لا تعِش هنا ولا تركب الأمواج هنا.
‫إلى أين تظنّ نفسك ذاهبًا؟
‫ابتعدوا عنّي.
‫تراجع.
‫مَن أنتَ...
‫كُل الفأر.
‫إنّني من هنا.
‫أنتمي لهذا المكان.
‫اخرج من شاطئي.
‫لقد أريتنا قوّتك.
‫والآن دعه يتنفّس.
‫دعه يتنفّس.
‫- لا يمكنك منعي من التواجد هنا.
‫- أعرف ذلك.
‫لا أريد أن أمنعكَ.
‫يا (بيت).
‫- حسنًا، يا رجل؟
‫- هل أنتَ بخير يا رجل؟
‫هيّا ارفعوه.
‫ارى ألمكَ.
‫ولكن قبل أن تمتلك كلّ شيء...
‫ليس لزامًا أن تمرّ بكلّ التجارب.
‫قبل ركوبكَ الأمواج لا بدّ أن تتكبّد العناء.
‫ارفعوه.
‫جاهزون؟
‫يا (بلوندي)، حضّر له أحد مشروبات التعافي.
‫أضف قليلًا من ملح الترطيب إلى الماء.
‫- لا عليكَ، (بلوندي) طبيب.
‫- لا!
‫هيّا يا رجل.
‫النجدة.
‫فقط استرخ.
‫هذا كلّ شيء.
‫أحسنتَ.
‫كنتُ قريبًا للغاية.
‫لقد بلغتَ القمّة ولا تدرك ذلك حتّى.
‫هذه النهاية.
‫لقد وصلت.
‫لم يكُن عندي أموال.
‫خسرتُ البيت.
‫هذا (بيتر) المدير العام
‫لمصرف "فيرست ناشيونال".
‫سنتولّى الأمر من أجلك.
‫طاب يومكَ يا صديقي، أنا مدير المصرف.
‫ولكنّ الوكيل قال ثمّة مزايد آخر.
‫اختيار موفّق يا صديقي، أفضل
‫بيت يطلّ على "كليف توب درايف"
‫اتّصل بي.
‫- طاب يومكَ يا صديقي.
‫- مرحبًا.
‫ستُصلّح سيارتك في ورشة العمّ (تويتشي).
‫يبدو إنّك تحتاج فنجان قهوة يا صديقي.
‫مرحبًا يا (سكالي).
‫طوال الوقت علمتَ إنّني كنتُ مقررًا شراء البيت.
‫ذلك بيت رائع.
‫هذا مجتمع متماسك.
‫وإنّنا عموده الفقريّ.
‫تعيّن عليك إثبات نفسك.
‫ولكن يمكنكَ الراحة الآن.
‫لأنّك في ديارك.
‫إنّك في ديارك.
‫♪ راكب الأمواج يتكبّد العناء ♪
‫(سكوت)!
‫لا ينبغي لكِ التواجد هنا يا (جيني).
‫كُن صادقًا معي، قُل لي الحقيقة.
‫بشأن ماذا؟
‫كلّ مَن في المدرسة...
‫- إنّ أباه...
‫- لا تصغي لذلك الهرم فإنّه مجنون.
‫أرجوك.
‫أليست صغيرة بعض الشيء؟
‫إنّه حقًا يلعب بالنّار مع تلك الفتاة.
‫لا تروقني رؤيتها.
‫- إنّها تذكّرني بـ (جاي).
‫- (جاي)؟
‫- راكب أمواج جميل...
‫- راكب أمواج رائع.
‫- كانت (جيني) حبيبته أو ظنّ ذلك.
‫- هيّا بنا ندخل.
‫- هل أنتِ بخير؟
‫- إنّها في مأزق.
‫اضطرّ (سكالي) أن يغيّرها.
‫ولمّا عرف الشاب، اشتاط غضبًا.
‫وما كان ليتجاهل الأمر.
‫وماذا حصل له؟
‫لا شيء.
‫أخبار قديمة.
‫انسَ ذلك.
‫أتحدّث كثيرًا وقتما...
‫- هل ستهاتفني عمّا قريب؟
‫- سأهاتفكِ، اعتني بنفسك.
‫لديك أطفال كثيرون هنا.
‫من المهمّ أن نهتمّ بالجيل القادم.
‫وإنّ سلوكهم طريق الانحراف
‫ لهو أمر يسير للغاية.
‫والرجل المشرّد من موقف السيّارات...
‫جاء ابنه هنا لفترة، أليس كذلك؟
‫أين ابنه حاليًا؟
‫يركب الأمواج في "بالي" ويعتكف لممارسة
‫اليوغا في "كمبوديا" ولستُ أدري.
‫لا، أظنّك تدري.
‫اخبرني.
‫كان الولد متمردًا بلا شكَ.
‫ثمّ أرهق نفسه عاطفيًا بفتاة الصيف المنصرم.
‫هرب وانتهى به المطاف في وكرٍ لمدمني
‫المخدرات في مكانٍ ناءٍ لا يُعرف له اسم.
‫تعرّض لهجوم، وارتطم رأسه بحافة الرصيف.
‫هذه كانت نهايته.
‫كانت نهاية مأساويّة.
‫فلمَ أبوه متعصّب تجاهكَ بشدّة؟
‫أقنع نفسه بأنّني دفعت
‫لهؤلاء النّاس ليفعلوها.
‫لا تفكّر حتى في السؤال.
‫لا أتحمّل أيًا من ذلك.
‫فمن السهل عليه المجيء هنا
‫وإلقاء اللّوم على غيره.
‫فتحمّل مسؤوليّة إخفاقاته
‫كأبٍ ورجل في غاية الصعوبة.
‫هذا كلّ شيء.
‫هل قتلتَ كلبه؟
‫إنّك تُفسد متعتي الآن.
‫ولكن هل قتلتَ كلبه؟
‫لستُ أنا شخصيًا.
‫لا أطيق السماح له بالمجيء
‫هنا يوميًا ومراقبتي.
‫والآن نهاية المحادثة.
‫انتهى وقت الاعتراف.
‫تعال وانضمّ للجماعة لطقس القربان.
‫هناك كنيستي.
‫مهلًا، انتظر مكانك.
‫إلى أين تظنّ نفسك ذاهبًا؟
‫عليّ التأكّد من أنّني أستطيع الوثوق فيك.
‫ثمّة اختبار أخير.
‫اسرع أيّها السافل.
‫- لا يحقّ لك حرق سيّارته.
‫- لقد حُذّر جيدًا.
‫وفي أعماقه يودّ أن يتحقّق ذلك.
‫سيكون ذلك مفرحًا له.
‫عليه أن يتجاوز الأمر.
‫إنّها كلّ ما يملكه، لا يحقّ لك حرق سيّارته.
‫لن أحرق سيّارته.
‫أنتَ ستحرقها.
‫تصوّر بيتك هناك فوق مع
‫منظر يطلّ على الشاطئ.
‫إنّه لكَ كلّه.
‫ملاذ لأسرتك.
‫هذه اللحظة المهمّة.
‫إمّا أن تحرقها أو تخسر البيت.
‫فكّر بأسرتك.
‫فكّر بالأمور التي عليكَ فعلها
‫لمَن هم بحاجتها.
‫عليكَ أن تهدم لتبني.
‫أعلم إنّه ليس سهلًا.
‫ولكن لا متعة بلا عناء.
‫- هيّا.
‫- أجل، تكبّد العناء.
‫افعلها حبًا بأسرتك.
‫- أجل، افعلها.
‫- تكبّد العناء.
‫احرقها وتكبّد العناء.
‫تكبّد العناء!
‫أهلًا بك.
‫أجل!
‫عليكَ الابتعاد عن هنا.
‫عليكَ الذهاب إلى البيت.
‫- ماذا تفعل هنا؟
‫- ارحل.
‫لم تردّ على هاتفك لأيّام، إنّه "كريسماس".
‫- ماذا، هل أنتَ فرد منهم الآن؟
‫- أجل، وأنتَ أيضًا.
‫كان والدكَ يزيل توتّره
‫مع الأهالي، إنّنا نحتفل.
‫وهو على وشكِ إكمال الصفقة ليشتري
‫لكم البيت المطلّ على "كليف توب درايف".
‫صحيح؟
‫آسف لأنّني أرعبتكَ سلفًا يا بُني.
‫ولكنّ الأمور تغيّرت.
‫والدكَ هنا وقد تصدّى للموقف.
‫هيّا.
‫نحو شاطئنا.
‫سأجهّز لك لوحًا.
‫وسنجذف معًا.
‫لأنّ هناك أفضل مكان لرؤية بيتك
‫ بكلّ مجده، أليس كذلك؟
‫أليس كذلك؟
‫لأنّه بيته أيضًا.
‫إنّها فرصته للانضمام إلى مجتمعنا.
‫وإنّها لحظتكَ المهمّة لتوفّر له ذلك.
‫هيّا، هيّا بنا نركب الأمواج.
‫أجل، كُن اجتماعيًا.
‫سنركب الأمواج ونعود إلى البيت معًا.
‫سأضع درّاجته في سيّارتي.
‫سأكون هناك حالًا.
‫هيّا، هيّا.
‫ستحبّ المكان هناك.
‫أين المفاتيح؟
‫هذا الوغد لا يرحل أبدًا.
‫ستدير ظهرك فورًا وتغادر شاطئي.
‫أحضرت لكَ هديّة بسيطة.
‫هيّا بنا.
‫ابقَ مكانك يا رجل.
‫- لا، لا.
‫- لا تقلق.
‫هذا المغرور لن يفعل شيئًا.
‫حتّى إنّ المسدّس ربّما ليس معبئًا.
‫حسنًا، اسمع.
‫حسنًا يا سيّد (فيتزغيرالد)...
‫فقط خذ نفسًا.
‫سيّد (فيتزغيرالد).
‫كدت لا أعرفكَ بدون زيّ الخنزير، أليس كذلك؟
‫أين كنتَ وقتما احتجتك؟
‫أين كنتَ حينها؟
‫ماذا تريد؟
‫أريد...
‫أريدكم جميعًا أن تجثوا
‫على ركبكم وتواجهوا الشاطئ.
‫- حسنًا، حسنًا.
‫- هيّا نجثو.
‫هيّا اجثوا وإلّا أقسم بالربّ سأطلق النّار.
‫فورًا!
‫فندخل صلب الموضوع.
‫هل قتلتَ كلبي؟
‫لأنّك ربّما تعلم...
‫قتلتَ كلبي الهجين.
‫سأقتل فردًا منكم.
‫يا ربّاه، أرجوكَ لا تفعلها، سحقًا.
‫لم يتبق لديك إلّا ثلاث رصاصات.
‫اطلق سراح ابني.
‫فهل أنا مجبور على إظهار الرحمة؟
‫سحقًا، أرجوكَ يا رجل...
‫كيف تودّ أن أعفو عنكَ؟
‫- أرجوكَ يا (فيتزي).
‫- حقًا؟
‫- انبح إن كنتَ تودّ العفو.
‫- ماذا؟
‫انبح إن كنتَ تودّ العفو، انبح الآن.
‫- كلبٌ مطيع.
‫هيّا، اخرج من هنا.
‫حسنًا أيّها الضعفاء.
‫والآن العفو لبقيّة الجنود.
‫مبارك لكم، نلتم العفو.
‫ليس أنتم الثلاثة السفلة.
‫- اطلق سراح ابني أيضًا.
‫- أنتَ أيضًا أيّها الخنزير.
‫لا!
‫لن أتمكّن من احتضان ابني مرّة أخرى.
‫فلمَ عليك ذلك أيّها الكذّاب؟
‫سأعطيك سيّارتي، فقط اطلق سراح ابني.
‫لا يمكنكَ شرائي، لا أريد مجوهراتك التافهة.
‫هذا البلد...
‫الجميع مكبّلون بالأغلال ويسمّونها
‫مجوهرات، ألا ترى ذلك؟
‫أرى ذلك.
‫- أرى ذلك.
‫- وها هو وضعكَ...
‫تبيع نفسكَ مقابل سجن
‫يطلّ على البحر فوق الجرف
‫- وكأنّك من "باي بويز".
‫- إنّني لن...
‫لن أشتري البيت.
‫- ولستُ فردًا منهم.
‫- بلى، هو منّا ويستحقّ ذلك.
‫عمل بجدّ ولن يتخلّى عن ذلك الآن يا رجل.
‫اطبق فمكَ يا (سكالي).
‫أعرف إنّ لديك أسبابك.
‫وأعرف إنّك تتألم.
‫خسرتَ ابنك.
‫لا تتحدّث عن ابني.
‫لديّ شيء لـ (جاي)، ثمّ...
‫أريد أن أرجعه.
‫- سأقف.
‫- لا، لن تقف.
‫سأتحرّك ببطء شديد.
‫لا، لا، انظر.
‫انظر.
‫لا بدّ إنّ (جاي) كان راكب أمواج.
‫ولا بدّ إنّه أبدع حقًا هناك.
‫إنّك محقّ تمامًا، لقد أبدع.
‫كلّ ما أريده...
‫هو اصطحاب ابني لركوب الأمواج.
‫هذا كلّ مبتغاي.
‫هيّا بنا.
‫دع التيّار يأخذك. لا تنظر خلفك.
‫|| راكب الأمواج ||
‫ترجمة وتعديل
‫|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫لا يُمكن إيقاف موجة.
‫إنها طاقة نقية.
‫وُلدت في عاصفة...
‫في عرض البحر...
‫تتشكّل وتتبلور لأيام،
‫أسابيع، أشهر وأحيانًا لسنوات.
‫إنها تتنامى نحو نقطة الانهيار.
‫صدمة عنف قصيرة وحادة على الشاطئ.
‫وإما أن تركب الأمواج..
‫أو...
‫تُدّمر.